
	QUICK NOTES

- _msg_frame_draw_param используется в единственном месте игры для рисования рамки. но эта функция гораздо шире в применении. размер рамки задается на входе месте с координатами ее вывода, потом генерируется сама рамка тремя прямоугольными областями LENx1 (HOR), LENxHEIGHT-2 (VERT), LENx1 (HOR) с соответствующими тайлами для сторон рамки, которые также задаются в отдельном списке. размер ресурса подобной рамки составлял бы 250 байт, функция конечно гораздо короче, но в принципе можно был обы использовать рле вариант, тогда возможно было бы избавиться от подобной процедуры. в любом случае, незачем в этой функции параметризировать аргументы. все их можно задать в самой же функции жесткно на заданные параметры рамки.
- _main5_stage_complete отличается от стандартного вызова скрипта запуском основного скрипта руками в слот 2.
- анимация палитр используется в разных частях игры, но есть отдельный вызов ее для анимации самой первой катсцены с побегом кота, потому что иначе анимация палитр вызывается только из основного ингейм лупа.
