
	QUICK NOTES

- _msg_frame_draw_param используется в единственном месте игры для рисования рамки. но эта функция гораздо шире в применении. размер рамки задается на входе месте с координатами ее вывода, потом генерируется сама рамка тремя прямоугольными областями LENx1 (HOR), LENxHEIGHT-2 (VERT), LENx1 (HOR) с соответствующими тайлами для сторон рамки, которые также задаются в отдельном списке. размер ресурса подобной рамки составлял бы 250 байт, функция конечно гораздо короче, но в принципе можно был обы использовать рле вариант, тогда возможно было бы избавиться от подобной процедуры. в любом случае, незачем в этой функции параметризировать аргументы. все их можно задать в самой же функции жесткно на заданные параметры рамки.
- _main5_stage_complete отличается от стандартного вызова скрипта запуском основного скрипта руками в слот 2.
- анимация палитр используется в разных частях игры, но есть отдельный вызов ее для анимации самой первой катсцены с побегом кота, потому что иначе анимация палитр вызывается только из основного ингейм лупа.
- звуковые данные для музыки по какой-то причине в конце после оператора безусловного перехода, использующегося для зацикливания мелодии, содержат пару команд с остановом. естественно, эти пара команд никогда не выполняются. их можно удалить и освободить чуть чуть места.
- багнутый призовой объект в на уровне 5С во второй комнате - это простой желудь, но из-за того, что набор тайлов спрайтов в этом уровне отличается от обычного, тайлы желудя в нем заменены на тайлы ручки-переключателя лент-транспортеров.
- есть два известных места, где можно из окружающих предметов достать некий объект. первое место - бонус с жизнями после прохождения уровня. второе - комната с первым боссом, водяным кроликом. В обоих случая это происходит, потому как минимум один мета-тайл описания комнаты в этих местах, совпадает с мета-тайлом для специальных тайловых объектов уровня, которые можно поднимать. индексы мета-тайлов от F4 до FB распознаются движком как поднимаемые, даже есть им соответствует какой-то другой набор тайлов на экране. в комнате с бонусом сидит тайл F8, что идентично бетонному блоку. после пикапа объект ведет себя соответственно, но выглядит глючно, потому что в наборе тайлов спрайтов бонуса кусок, где должны находиться спрайты бетонного блока заменен на тайлы монетки из соответствующей бонус игры плюс кусок тайла "2up" для текущего же бонуса. палитра же выбирается соответствующая бетонному блоку. на первом боссе присутствуют мета-тайлы F8, FA и FB. первый и последний расположены так, что к ним нельзя подобраться сбоку. один же FA находится как раз в нижнем ряду тарелок на левой стороне правой тарелки.
- вообще, игра, конечно, скучная в плане начинки и неиспользуемого материала. практически все использовано за исключением одного явного места, где пропал фрейм анимации кирпичей в стене (блокированный вход бонуса с баскетболом). больше никаких достаточно больших кусков тайлов задней графики, практически все спрайты задействованы. неиспользованной музыки только два звука и один джингл. единственная суть копания тут - это перекомпиляция и оптимизация скриптов.
- в движке есть богатые возможности для обработки коллизий с окружающим пространством как объект-объект, так и объект-задник.. можно было бы для демонстрации сделать еще одну простую мини-игру в стиле понг с ракетками и мячом. для нее впринципе не надо рисовать новой графики. в текущей оптимизированной версии свободного места почти килобайт.
- в отличие от своего брата из первого уровня, мимикрирующий ящик со змеей из второго может падать с высоты. не помню, где она вообще в игре может падать сверху, но возможно такое место есть либо оно как минимум как-то предполагалось.